---
title: Поиск ошибок

links:
 - name: 'Локализуйте проблему'
   url: '#catching-bugs'
 - name: 'Используйте цветные обводки'
   url: '#outlines'
---

<div class="intro">
    <p>Умение находить ошибки в коде не менее важно, чем умение писать код. И ошибка может оказаться, например, не вашей ошибкой, а особенностью браузера, но в любом случае, прежде чем что-то чинить, нужно как следует разобраться в проблеме.</p>

    <p>Находить ошибки поможет пара простых приёмов.</p>
</div>

<ol>
  <li>
    <h3 id="catching-bugs">Локализуйте проблему <a class="post__anchor" href="#catching-bugs">#</a></h3>

    <p>Бывает, что на странице что-то пошло не так, но совершенно непонятно что вызывает эту проблему. Например, появляется горизонтальная прокрутка или одна из колонок падает вниз.</p>

    <p>Дело в каком-то из элементов на странице, но как понять в каком? Для поиска виновника просто удаляйте все элементы по одному, пока не обнаружите нужный. Это удобнее всего делать в веб-инспекторе браузера во вкладке Elements. Выбранный элемент можно удалить нажав <kbd>Backspace</kbd> или <kbd>Delete</kbd>, а вернуть обратно — нажав <kbd>Ctrl + Z</kbd>.</p>

    <p>Ошибки в CSS ищутся аналогично: в том же веб-инспекторе можно включать и выключать правила, пробовать разные комбинации, пока не обнаружится то, что вызывает проблему.</p>

    <p>Также можно делать и в файлах с разметкой и стилями, пряча в комментарии отдельные строки или целые куски кода, можно спрятать хоть все элементы на странице. Когда виновник будет найден, просто вернёте всё на место.</p>

    <p>Главная цель этих действий — найти проблемный элемент, чтобы понять какую часть соответствующего кода вам нужно рассмотреть повнимательней. Не нужно прочесывать весь код — просто скройте то, что точно работает, и сосредоточьтесь на той части, где спряталась ошибка.</p>
  </li>

  <li>
      <h3 id="outlines">Используйте цветные обводки <a class="post__anchor" href="#outlines">#</a></h3>

      <p>Чтобы видеть границы элементов и лучше понимать как они взаимодействуют друг с другом, добавьте им цветные обводки (<code>outline</code>). Результат может выглядеть как-то так:</p>

<p data-height="630" data-theme-id="4974" data-slug-hash="yaXGpa" data-default-tab="result" data-user="yoksel" data-embed-version="2" class="codepen">See the Pen <a href="http://codepen.io/yoksel/pen/yaXGpa/">yaXGpa</a> by yoksel (<a href="http://codepen.io/yoksel">@yoksel</a>) on <a href="http://codepen.io">CodePen</a>.</p>
<script async src="//assets.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>

      <p>Это позволит лучше представлять себе структуру документа, а ещё так удобно искать причины появления лишних прокруток на странице: может оказаться, что какие-то элементы получились шире, чем вы ожидали — с помощью разноцветных обводок вы легко сможете их обнаружить.</p>

      <p>Аутлайны можно добавлять как в веб-инспекторе браузера, так и в файлы со стилями. Если на странице получилась разноцветная мешанина, обводки, которые временно не нужны, можно закомментировать или просто удалить.</p>

      <p>Аутлайны можно оставлять на всё время разработки, главное перед публикацией финального результата не забыть убрать из кода всё лишнее.</p>

      <p><a href="../drop-of-magic/#dusk">Примеры кода и способы использования</a></p>
  </li>
</ol>
